"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"
"ليس لديّ وقتٌ"
ليس لديّ وقتٌ للتفكير"
"في كيفية حدوث ما حدث
"فقد حدث ما حدث وانتهى الأمر"
لقد تمّت هندستنا وراثيّاً ليقف"
"تقدّمنا في السنِّ عند عمر الـ 25
المشكلة، أنّنا نعيش سنة واحدة فقط من"
"بعدذاك، ما لم يتسنّى لنا مزيدٌ من الوقتِ
،الوقت في هذه الآونة أمسى العُملة المُتداولة"
"فحياتنا منوطةٌ ما بين كسب الوقت وقضاءه
الغنيّ هو من يتسنّى
له العيش أبداً، أما بقيّتنا؟
إنّي أودّ الاستيقاظ صباحاً وفي"
"متناولني ما يكفي من وقتٍ ليومي
.مرحباً يا أمي
.لقد تأخّرت ليلة أمس -
.لقد عملتُ وقتاً إضافيّاً -
علامَ أنفقته؟
.عليكِ
!(هذا ما يشربونه في (نيو غرينتش
!عيد ميلاد سعيدة لعامكِ الخمسين
!الخمسون؟ أجل
هنيئاً لكِ خمسة وعشرون عاماً على
!الخمسة وعشرون عاماً الظاهريّ
.كنتُ واثقة أنّي سيكون لي أحفادٌ الآن -
.ها نحنُ أولاء -
.ابنة (بيلا) لا تنفك تسأل عنكَ دائماً
ومن لديه وقتٌ لحبيبة؟
وعلاوة على ذلك، فيمَ العجلة؟
كم لديكِ؟ -
.ثلاثة أيامٍ، وليسوا حتّى ثلاثة أيام -
.فإنّنا مدينان بنصفهم للإيجار
،وثمانية ساعات لفاتورة الكهرباء
.ولا يزال ثمّة دفعات متأخّرة لذلك القرض
.يُمكنني المساعدة بعملٍ إضافيّ
. . بوسعي -
ماذا، هل سنبدأ الشجار؟ -
.ليس ثمّة رابحٌ في ذلك -
.أجل -
،تذكّر، لن أعود الليلة
.(فلديّ عملٌ في مقاطعة (جارمنت
.أعلم -
.قابلني عند محطّة الحافلات غداً -
بعدما أنتهي من سداد
.القرض لن أغيب وسأكون هنا
!(ويل)
لستُ أعلم ماذا عساي
.أفعل إن كنتُ خسرتكَ
.إنّي متأخّر
دعني اعطيك 30 دقيقة
.حتّى تحظى بغداءٍ لائقٍ
.أحبّكِ
.عيد ميلاد سعيد يا أمّاه
.سنحتفل حينما تعودي
!(ويل)
هلّا تعطني دقيقة؟
عمَّ تتحدثين يا (مايا)؟
.إنّ لديكِ عامٌ كاملٌ
،ليس عاماً بوسعي إنفاقه بعد
.بحقكَ يا (ويل)، لديّ فواتير يحقّ دفعها
.هاك، خذي خمسة دقائق
.اذهبي من هنا
أربعة دقائق ثمنٌ لكوبٍ من القهوة؟ -
.كان ثمنه ثلاثة دقائق أمس -
أتريدا القهوة أم الاستغراق في الذكريات؟ -
.كوبان من القهوة -
كم دواماً لديكَ اليوم يا (بورل)؟ -
.دوامان فحسب -
.إنّي حقّاً مُتشوّق لذلك
لو كنتَ ورثت أيّ من
.سمات والدكَ لكنّا جمعنا ثروةً
.لستُ أقاتل
!ثمّة آخر، أمام أعين الجميع
ما هذا؟ أين البقيّة؟ -
.لم تعمل بما يوفّي حصّتكَ كاملة -
.وحدتي زادت حصّتها مُنذ الاسبوع الماضي -
.وهذه هي حصّتكَ، التالي -
تمزح، أليس كذلك؟
.التالي -
.هيّا يا صاح، إنّكَ قد أطلت -
هل ستلعب يا (ويل)؟ -
.لم يعُد لديّ وقتٌ للمقامرة -
حمداً للرب، لأنّكَ مُنذ توقّفت
.عن اللّعب وبدأتُ أنا بالفوزِ
.لازلتَ مديناً لي بساعة
هل رأيتم (بورل)؟
!(ويل) -
.مرحباً يا صاح -
.زوجتكَ تبحث عنكَ -
.لن تصدّق ذلك -
هذا المجنون الذي يشتري الخمر
!طوال الليل لديه قرنٌ من الزمان
.هيّا، دعني أوصلكَ إلى بيتكَ -
.بمجرد أن أنهي شرابي -
!أنتَ
!آتني المزيد من كلّ شيءٍ
أتود المجيء معي؟ -
.بوسعكَ أن تصطحبنا سويّاً -
،أرجو المعذرة
.عليكَ أن تخرج من هنا
.ثمّة من سيجرّدكَ من مُتّسعكَ الزمنيّ -
!أجل -
لستُ أقصد أنّهم
.سيسرقوك، بلّ إنّهم سيقتلوك
لن يسرقوا منكَ ذلك القدر من
.الزمن ويتركوك حيّاً لتقصّ ما حدث
.أجل -
!لا أحسبكَ تفهم، لا يحري أن تكون هنا -
!(ويل)، (ويل)
!إنّه مسلّحون يا صاح
!(هيّا! ابتعد يا (ويل
.أولئكَ المُجرمون لا يلهون
.مهلاً، مهلاً
إنّه من نشد ذلك، هيّا
.بنا، فإنّه ليس واحداً منّا
أتحسبه كان ليساعدنا؟ -
.لا تقلق، لن أفعل أيّ شيءٍ ينطوي على حمقٍ -
.اذهب
.(اسمي (فورتس
.وهذه يا سيّدي ساعة عامرةٌ للغاية
أتمانع ما إنّ أجرّبها على ذراعي؟
.أحسبها ستناسبني تماماً
.إليكَ إقتراحٌ، سأقاتلكَ عليها
.هيّا
إنّي رجلٌ عجوز، فلقد
.بلغتُ الـ 75 الاسبوع الماضي
.املهني برهةً
أأنتَ مُستعد؟
.أجل، مُستعد
.لنخرج من هنا
!آتوا بهِ
.توقّف! ماذا تفعل؟ بوسعي تدبر أمري -
.أجل، بدى لي ذلك -
.إنّي أعي ما أفعل -
!اركض! اركض -
!هيّا
!هنا
!بسرعة
!تحرّك
!إلى أين تذهب بحقّ السّماء؟ -
.ادخل -
.أعلم مَن اخذه، أعرف من يكون
.بل مَن كان
!سُحقاً! سُحقاً
ماذا تفعل هنا بحقّ السّماء؟
تستعرض وقتكَ؟ أجننتَ؟
.(هنري هاميلتون)
.(ويل سالاس)
.يا إلهي -
.احتسِ المزيد، إنّها تُحسّن المزاج -
.لا تحسّنه كثيراً
،ستكون آمناً حتّى الصباح
.وعندئذٍ سأخرجكَ من هنا
.(أنتَ من (نيو جرينتش
.هل هذا واضحٌ عليّ -
.كلّا -
.يبدو وأنّكَ قد تستفيد ببعض العونِ -
.لا، شكراً لكَ -
كم عمركَ؟ عمركَ الحقيقيّ؟
.ثمانية  وعشرون عاماً -
.أنا عمري مئة وخمسة عاماً -
.هنيئاً لكَ
لن تتسنى لكَ الحياة حتّى تبلغ
.الـ 106 عاماً إن تقضِ ليالٍ أخرى كتلكَ
.إنّكَ مُحقّ
،لكن ثمّة يومٌ يأتي عليكَ
.إذّ تكون فيه قد فرغت من هذه الدنيا
،إذّ سيكون عقلكَ قد اُنهك
.حتّى لو لم يُنهكَ جسدكَ
،إنّنا نريد الموت
.وإنّنا لفي أمس الحاجة للموتِ
أهذه مشكلتكَ؟ أنّكَ
حييتَ طويلاً بما فيه الكفاية؟
هل كنت على معرفة بأحدٍ وافته المنيّة؟
،قُدر للقليل أن يكونوا خالدين
.ولا مفرّ من موت من سواهم
ما معنى هذا بحقّ السماء؟ -
إنّكَ حقّاً لستَ تعلم، أليس كذلك؟ -
أين بظنّك نودع
من لا يمكنهم العيش للأبد؟
لمَ تُراك تظنّ أنّ ثمّة مناطق زمنيّة؟
لمَ برأيك تتصاعد الأسعار والضرائب
في نفس اليوم في إقليم الفقراء؟
إنّ إستمرار تزايد الأسعار
.يضمن إستمرار موت الأناس
كيف فيما خلا ذلك يعيش أناسٌ ملايين
من السنين بينما الأغلبيّة يعيشون يوماً بيومٍ؟
.لكن الحقيقة هي أنّ ثمّة أكثر مما يكفي
.ليس من أحدٍ مُضطراً على الموت قبل قدره
لو لديكَ ذات القدر الزمنيّ
. . مثل الذي في ساعتي
فماذا عساكَ فاعلاً؟
.سأكفّ عن مراقبته
سأخبركَ شيئاً أكيداً، لو كان لديّ
.جلّ ذلك الوقت، فما كنتُ لأضيّعه
.نَل قسطاً من الراحة
.لا تقلق، لن أسلبكَ وقتكَ وأنتَ نائماً -
.وأنا أيضاً لن أسلبكَ وقتكَ -
.إنّها تحسّن المزاج حقّاً
.(مرحباً يا (ويل -
.(مرحباً (جريتا -
هل (بورل) هنا؟ -
أجل. (بورل)؟ -
انظر إلى هذا، شيٌ مُخجل
!أنّنا سننتظر 25 عاماً
.كنّا لنستخدم تلكَ السّنة الآن
بورل)؟)
.إنّي هنا
.(يجدر أن تدخلي إلى الداخل يا (جريتا
.انظر إلى هذا
من أين لكَ بهذا؟
الرجل الذي كان بالحانة، ذلك
.الذي كانوا سيقتلوه، لقد أعطانيه
.لقد فرّغ وقته إليّ قبل أن أحاول منعه
ليس من امرئٍ يُعطي أحداً 100 عاماً -
.إنّه لم يعطينيه فحسب -
.بل أنّه روى لي حقيقته -
.لا يمكنكَ أن تري أحداً ذلك -
.تعلم أن هذا الوقت سيعرّضكَ للقتل
مُنذ متى ونحنُ أصدقاء؟
.حوالي عشرة سنوات -
.إليكَ -
.عشرة سنوات
.لطالما كنتَ مثل أخٍ لي
إلى أين ستذهب؟ -
.في مكان لا يكون هذا الوقت فيه عجبةً -
أخيراً أصبح لديّ ما يكفي من
.(وقتٍ لآخذ أمي إلى (نيو غرينتش
!جريتا)، إنّي خارجٌ)
تم إستقبال قيمة القرضِ"
"يومان كاملان، شكراً لكِ
.(إلى (ديتون -
.الأجر ساعتين -
.لطالما كانت ساعة واحدة -
.الآن أمست ساعتين، لقد تضاعف السعر -
مُنذ متى؟ -
.مُنذ اليوم -
ولدي سيقابلني عند
.المحطّة، وسيدفع لكَ الفرق
.لا يمكنني السماح بذلك، إنّها القواعد
!أرجوك، إنّها مسيرة ساعتين
.ولستُ أملك سوى ساعةٍ ونصف
!عندئذٍ؛ جديرٌ بكِ الركض
!توقّف رجاءً، أرجوك
!انتظر! أرجوك! أرجوك، لا
!انتظر! لا! انتظر
أمي؟
!(ويل)
!(ويل) -
!(أمي) -
!لا، لا، لا، لا
!لا
!أمي، أمي، أمي
.خانات وقته الـ 13 عشر أصفارٌ
.يالبئس حظّه
آخر مرّة شوهد حيّاً، كانت
.ساعته عامرة بقرنٍ من الزمان
،يُقتل المرئ في هذه الأنحاء لأسبوعٍ
ماذا كان يفعل في هذه المنطقة الزمنيّة؟
!أظنّه مَن أودى بنفسه هكذا
مثيرٌ للإهتمام، مُنذ متى وأنتَ
تعمل صائناً للوقت يا (جيجر)؟
.خمسة سنواتٍ
اعلمني كيف سيكون رأيك حينما
.تُمضي في ذلك العمل 50 عاماً
لا يهم سبب مجيئه إلى هنا، بل أين
.ذهبت الـ 100 عاماً التي كانت معه
.لا بدّ أنّ ثمّة شهودٌ -
.ثقّ بي، لن ينبس احدٌ ببنت شفى -
ماذا تودّنا أن نفعل يا سيّدي؟ -
.ما نفعله دائماً، إقتفاء الوقتِ -
مرحباً يا (راي)، سأمنحكَ 10
.دقائق من المتعة مقابل ساعة من الوقتِ
متى ستكفّين عن هذه اللعبة يا (ليلا)؟
.إنّكِ توشكين على الـ 60 من العمر
.شكراً لكَ على إعلامكَ الجميع بذلك
هل أنا بالمكان الصحيح؟
.إنّنا عادةً لا نُقلّ عملاءً من هذه المنطقة
.لقد كنتُ تائهاً
"رجاءً اودع شهراً"
"رجاءً اودع شهرين"
.ثمّة مناطق زمنيّة أكثر مما أذكر
!لقد أودعتُ عاماً
.(مرحباً بكَ في (نيو غرينتش
ما سبب مجيئكَ الفعليّ إلى هنا؟
.سأجرّدهم من كلّ شيءٍ يملكونه
.وسأجعلنّهم يدفعون الثمن
رجاءً يا آنستي، لا يتعيّن
.أن تبالغي في الحذر هكذا
أأنتَ موقنٌ؟
ما تكلفة اللّيلة هنا؟
.شهران للغرفة العاديّة
.اعطني جناحاً
أتودّ مساعدة في حمل الحقائب؟ -
.كلّا -
.إنّه سريع -
.سيكون لزاماً عليه أن يكون سريعاً -
الكاميرا لا تظهر لنا
.كيفيّة وقوع الجثمان في النهر
ما الذي نعرفه حتّى الآن؟ -
ما نعرفه أن السرقات في (دايتون) تتراوح بين
.ساعاتٍ وأيّامٍ، لكن تلكَ كانت قرناً من الزمان
.لستُ أرى أي توزيعات للوقت
.ربّما أودع الوقت في كبسولة -
.لا يمكنه إخفاء 100 عاماً في حيّ الفقراء-
إذ أنّ بوسعهم الشعور ما إن كان أحدهم
.لديه شهراً أزيد مما ينبغي أن يكون لديه
.ذلك الوقت غادر المدينة
.قيمة الوجبة ثمانية أسابيع ونصف
.خذي اسبوعاً لنفسكِ -
.شكراً لكَ -
لستَ من هذه الأنحاء، أليس كذلك؟
.إنّكَ مُسرع في فعل كلّ شيء، نوعاً ما -
.ليس كلّ شيء -
ما هذا المبنى المقابل؟ -
.إنّه نادي القمار -
أبوسع أي أحدٍ دخوله؟ -
.ليس في هكذا رداء -
.حظّاً طيّباً
.سيّدي، إنّكَ مُحقّ
،(إذا عُدت ليوم موت (هاميلتون
. . وتفقدت المدفوعات الزمنيّة
فستجد أن ثمّة رجلٌ صرف سنيناً، مروراً
. . (عبر أربعة مناطق زمنيّة بدءً من (دايتون
إلى (نيو غرينتش)، إذ أنّ الكاميرات
.التقطت تصرّفه المثير للريبة ذاك
،إنّه على دراية بكاميرات المراقبة
.وليس لديه حرّاسٌ، ولا ينفك يعدو
.ِلكن طالما لديه وقتٌ، فليس بحاجة للعدو -
.إنّها لعادةٌ يصعب التخلّص منها -
أتبحثين عن تطابق للهويّة؟ -
.(اسمه (ويل سالاس -
أوَتعرفه؟ -
.كلّا -
.إنّما أذكر والده
.صباح الخير
.أظن أن وقتي مناسب كالجميع
بالطبع، بالرغم من ذلك ثمّة تبرّع تطوّعيّ
.يقوم بهِ غير الأعضاءِ، الأغلب يتبرّعون بعامٍ
ما لعبتكَ؟ -
.البوكر -
.من هذا الطريق
ما الحد الأقصى؟ -
.ليس ثمّة حدٌ أقصى -
. . لا أظنّنا تشرّفنا برفقتكَ قبلاً يا سيّد
.(سالاس)، (ويل سالاس)
فيلب وايس)، لا بدّ)
.أنّكَ مُحدث وقتٍ
.يمكنكَ القول أنّي أقامر بإرثي -
أليس لديكَ حارسٌ يا سيّد (سالاس)؟ -
.افترضتُ أنّي بين أصدقاءٍ
.أراهنكَ بـ 50 عاماً
.لا بدّ أنّكَ صغير السنّ
،حينما تكون مثلي في مظهر الـ 25
. . بينما تبلغ من العمر 85 عاماً
فستدرك أنّ أعمال العنف العشوائيّة قد
.تودي بحياتكَ، وستتعلّم تقدير ما لديكَ
ويبدو أنّ لديكَ
.كثير مما يستحقّ التقدير
.أقبل الرهان
بالتأكيد ثمّة البعض يظنّون أنّ ثمّة ظلمٌ فيما
.نملكه، حيث الاختلاف بين المناطق الزمنيّة
.لقد سمعتُ ذلك
أليست تلكَ هي الخطوة المنطقيّة في
تطوُّرِ البشريّة؟ أوَلم يكن التطوُّر دائماً ظالمٌ؟
.دائماً ما تكون النجاة للأصلح
.سأزيدكَ في المقامرة قرنين آخرين
.إنّها رأسماليّة (داروين) المعهودة
.إنّه إختيار الطبيعة
.بالقطع، النّجاة للأقوى
.وإنّي أظن أنّ يدكَ واهنة
.أقبل الرهان
يبدو أنّكَ تقامر
.(بوقتكَ كاملاً يا سيّد (سالاس
.ثلاثة عشر خانة رقميّة
.أحسنتَ لعباً
.تلكَ كانت مخاطرة
،لم تكن بمخاطرة، ولا إهانة
.إذّ أنّي كنتُ عليماً بأنّي سأفوز
.أوقاتٌ تشوبها الحيرة
تُرى، هل هي أمي أم أختي أم ابنتي؟
.إنّكَ تأمل ألّا تكون زوجتي
كانت الأمور بسيطة
.ذات مرّة، هكذا قيل لي
.جميلة للغاية -
.ابنتي -
وبالرغم من ذلك فإنّها
تشبه زوجتي كثيراً! (سيلفيا)؟
.(ويل سالاس) -
.(مباركٌ لكَ يا سيّد (سالاس -
.لقد ظفرتَ بسنواتٍ من حياة والدي
وهذا ما تفعلينه بطبيعة
الحال، أليس كذلك يا بُنيّتي؟
لدينا حفلٌ مساء غدٍ، ربّما
.تُولِّه فرصة لإستعادة سنواته تلكَ
.لكم أتوق لذلك -
.كارل) سيخبركَ بمكاني) -
!(عمتَ مساءً يا سيّد (سالاس
.سيلفيا)، ابقي مع حراستكِ)
،تسعة وخمسون عاماً
.بالاضافة إلى الضرائب
.والسعر يشمل مصروفات التوصيل
التوصيل؟ -
.التوصيل إلى المكان الذي ستعرضها فيه -
أعرضتها؟
.بحقّ السّماء! إنّي سأقودها
.(ويل سالاس)
.(اسمح لي أن أقدم لكَ زوجة أبي (كارلا
،(زوجتي (ميتشل)، وابنتي (سيلفيا
.أظنّكَ وابنتي سبق وتقابلتما
.تسعدني مقابلتكنّ جميعاً
.سأوافيكَ لاحقاً من أجل مباراتنا
.إنّي أتطلّع لذلك
هل تستمع بوقتكَ يا سيّد (سالاس)؟ -
.(رجاءً نادِني (ويل -
.(لا بأس يا (كونستانتن
هل دائماً ما تبقي حارساً بجواركِ؟ -
.كلّا، في العادة يكونا حارسين -
.هذا يجعلكِ صعبة المنال -
.أحسبها الفكرة المعنيّة -
فكرتكِ؟ -
.بل فكرة أبي -
فهمتُ، فجميعكم لديكم من
.النفيس ما لا يتعيّن خسارته
.وكذلك أنتَ
ما عملكَ يا سيّد (ويل)؟ -
.لم أتبيّن ذلك حتّى الآن -
أجل، لمَ يعبأ المرئ بذلك؟ ولمَ العجلة؟
أجل، فلمَ يفعل المرئ شيئاً
اليوم، بوسعه القيام بهِ خلال قرنٍ؟
.أعلم شيئاً بوسعنا فعله
.ارقص معي
هل أنتَ حقّاً مُحدث وقتٍ؟ -
لمَ تشكّين في ذلك؟ -
.لقد رأيتكَ تركض
.وهذا يذكّرني بسكّان المنطقة الفقيرة
.أحياناً ما أحسدهم
.إنّكِ لستِ تعلمين شيئاً
حقّاً؟ الساعة الزمنيّة
.ليس فيها نفعٌ لأيّ أحدٍ
،الفقراء يموتون والأغنياء لا يستمتعون بعيشهم
.إذ يسعنا الحياة للأبد طالما لا نرتكب حُمقاً
ألا يُخيفكَ ذلك؟ أنّكَ ربّما
تضطرّ لعدم إرتكاب أيّ حمقٍ؟
أو التجاسر أو أيّما شيءٌ جديرٌ؟
.تعالي معي
.هذا صُوِّر الليلة
.إنّه يبعد عنّا بساعة فحسب
،انظري إلي هذا
.لم أرَ شيئاً مثله في حياتي
ماذا تفعل؟
.لن ندخل البحر
.إنّكَ مجنونٌ
باحتكِ الخلفيّة تطلُّ على هكذا شيءٌ
ولا تدخليه قطّ، وأُنعتُ أنا بالمجنون؟
حسنٌ! ماذا تنظرين؟
!(تعالي يا (سيلفيا
ماذا دهى تمنّيكِ إرتكاب حُمقاً؟
.لستُ أعرفكَ -
.بوسعنا تغيير ذلك -
فهمتُ، يساوركِ شعورٌ
.بأنّكِ هنا وحدكِ مع غريبٍ
.ليس عليكِ المبالغة في توخّي الحذر -
.ربّما عليكَ أنتَ ذلك -
!(سيلفيا)
.لا بدّ أن أعود
إلى ماذا؟
.عليكِ أن تعودي
هل رأيتَ ابنتي؟ -
.أجل -
.مع حارسيها، ورائكَ مباشرةً
.حمداً للربِّ
الآن، ما رأيكَ في مباشرةِ نزالنا؟
،لا بأس عليكم جميعاً
ما الأمر؟
،(آسفٌ لإقتحام حفلكَ يا سيّد (ويز
.لكنّي أودّ إجراء محادثة بسيطة مع صديقكَ
!صديقي؟ حسنٌ جداً
.(أنا صائن الوقتِ (ريموند ليون
.(أنا (ويل سالا -
.أعلم -
ماذا تفعل في هذه المنطقة الزمنيّة؟ -
هل تغيير منطقتي الزمنيّة ليس قانونيّ؟ -
الأمر ليس منوط بعدم
.قانونيّته، إنّما بنُدرة حدوثه
من أين لكَ بهذا الوقت؟ -
.ربحته في مقامرة -
كلّه؟
.كلّا
(ثمّة رجل كان يُدعى (هنري هاميلتون
.أعطاني قرناً من الزمان
،قال أنّه لم يعُد في حاجة إليهِ
.ولقد فرّغ مُتّسعه الزمنيّ بنفسه
هنري هاميلتون) كان يحوز ألف)
.عاماً، وعمليّاً كان بوسعه العيش أبداً
أتتوقعني لأصدق أنّه
كان خالداً وتاق للموتِ؟
.لستُ أتوقّع أن تصدّقني، لكنّها الحقيقة
.ذلك الوقت هديّة، ولستُ بلصٍ
،لكن إنّ كنتم باحثين عن وقتٍ مسروق
.فربّما عليكم بالقبض على كلّ من هنا
.فهمتُ، إنّكَ تتحدث عن العدالة
،حسنٌ، إنّي صائنٌ للوقتِ
.ولستُ أُعبئ نفسي بالعدالة
،إنّما أُعبئ نفسي بما يسعني قياسه
.حيث الثواني والدقائق والسّاعات
إنّي أصون الوقتِ، وهذا
.الوقت في اليد التي لا تستحقّه
.هذا الوقت سيتم مصادرته معكَ
،حسنٌ، سنتركُ لكَ ساعتين
.لتقوم بحجزك وما يتطلّبه الأمر
لمَ تُحققون في جريمة قتلٍ؟
ثمّة الكثير من جرائم
.القتل تتم في إقليم الفقراء يوميّاً
.هذا مُثير للإعجاب
لقد سمعتُ حديثاً مثل هذا
.قبلاً، كان ذلك مُنذ 20 عاماً
ربّما كنتَ صغيراً جداً آنذاك لتذكّر
.والدكَ، سنؤمّن لكَ وسيلة نقلٍ آمنة
.(فهذه على كلٍّ (نيو جرينتش
.سيلفيا)، افعلي مثلما أمرتكِ ولازمي حرسكِ) -
.بحقّ الرب يا والدي، ثمّة جيشٌ كامل بالبيت -
وإذا لا يسعنا منع رجلٍ واحد
.عن قتلنا، فعلينا أن نقتل أنفسنا
!اوقفوه
!تحرّك! ابتعدوا عن الطريق
.ضعه أرضاً أو سأفجّر رأسها
.شكراً لكَ
!إنّكَ ستودي بحياتينا
!رجاءً أنزلني من السيّارة
ماذا تفعل؟
هل حتّى تجيد القيادة؟
وبماذا ستفيدكِ الاجابة؟
.سحقاً
.اعطيني بعض الوقت
.أظنّكَ حقّاً من إقليم الفقراء
ماذا تعلمين بحقّ السماء عن المكان
!الذي أنا منه؟ اعطيني بعض الوقت
أو ماذا؟ ستقتلني مثلما قتل (هنري هاميلتون)؟
.اقرضيني ساعة -
.لن أعطيكَ ثانية -
.حري أن اصغي إلى والدي
.رجاءً اعدني إلى البيت، ارجوك
.لا يمكنني فعل ذلك -
لماذا؟ -
.لأنّكِ ما يبقيني على قيد الحياد
.ابقِه مُغطي
،فما إن يراه أحدٌ
.إلّا وستكوني ميّةً لا محالة
.الآن هذا أجدى على خير وجهٍ
.لقد أهدرتم سيّارة بديعة
.انظر من تكون
.بل من كانت
.سيموت خلال دقائق -
.سيفيق ليجد نفسه ميّتاً، يالها من صدمة -
ياللأسف، كنتُ لأقتله
.على نحوٍ أجمل من هذا
.الفتاة ما تزال تتنفّس -
.إنّ لديها عشرة سنوات -
.ياللهول
إنّه الرجل الذي سرق منّي
.ما يزيد عن قرنٍ من الزمان
.ماذا؟ سنتقاسمه لاحقاً
.إنّها مثل ملاك سقط من السماء
!(فورتِس)
!اتركها
انظري إليّ! أأنتِ بخيرٍ؟ -
.كلّا -
لمَ تضحك؟
.لأنّنا لسنا ميّتين -
.أجل، ولن نظلّ أحياءً لوقتٍ طويلٍ أيضاً -
!أين ذهب وقتي؟ لديّ نصف ساعة
.إنّكِ محظوظة
.اللصوص المُسلّحون -
هل كلّ من بإقليم الفقراء لصوص؟ -
.استغرب سماع ذلك منكِ
.(رجاءً ساعدني يا (ويل -
. . دعيني أخمّن -
.غدوتِ الآن تحبّين فكرة المشاركة
.تعالي هنا
لا تقلقي، هذه ليست
.مرّتي الأولى على شفى الهاوية
.حسنٌ، إنّها مرّتي الأولى
ماذا سنفعل؟ -
.أيّما يتعيّن علينا، هيّا حريٌّ بنا أن نذهب -
!اعطيني إمداديّ اليوميّ من الوقت، حوّل
"أوان النقلِ"
.كدتَ تودي بحياتكَ يا سيّدي -
.حسنٌ، لازلتُ حيّاً أُرزق -
،وبالنظر لعدم وجود جثمانين
.فأحسبهما أيضاً على قيد الحياةِ
لقد تعرّضا للمطاردة، ربّما غادرا
.من هنا مُنذ ما لا يزيد عن دقائق
.لقد عاد إلى حيّهِ القديم
إذاً، من أين تودّنا أن نبدأ البحث؟ -
.لن نبحث، فإنّه سيأتي إلينا -
بورل)؟)
.(بورل)، افتح الباب، أنا (ويل)
.(جريتا)
أين (بورل)؟ -
.لقد مات -
ماذا؟ ماذا؟ -
.إنّكَ منحته عشرة سنواتٍ -
لقد أسرف في تناول الشراب حتّى
.موته، مع مُتّع زمنيّ في رسغه بـ 9 ساعات
.ياللهول
.جريتا)، أنا آسف جداً)-
.(وداعاً يا (ويل -
.ويل)، لم يبقَ لنا سوى دقائق) -
.حاولي أن تتجاهلي ذلك -
ماذا يُفترض أن يعني قولكَ هذا؟ -
!اصمتي -
!(سنموت يا (ويل
فهل تودَّ الموتِ؟
!اصمتي
.آمل أن يكونا حقيقيّين، اركضي
!توقّف! انتظر
!انظر رجاءً
.عُد بعد ساعة -
.هذا لن يكون جائزاً -
!تفضّل
.سأعطيكَ يومين ثمناً لهما
!إنّهما من الماسِ
،يمكنكِ أن تأخذي الـ 48 ساعة
.أو أن تُمسي جثماناً مُزيّن الحلّةِ
.سنأخذ اليومين
.لا تصدرِ صوتاً -
.اعطني وقتي -
.هيّا بنا
،أظنّني نلتُ ما تمنّيتُ
.فلقد ارتكتبتُ حُمقاً
.اسمكِ على الكثير من المبانِ -
.إنّه اسم والدي -
كم من وقتٍ لديهِ بأي حال؟
.دهورٌ
كم برأيكِ سيدفع لإستعادتكِ؟ -
إنّكَ ليس لديكَ من حياء، أليس كذلك؟ -
"رجاءً أودع دقيقة"
.اطلبي رقمه
.مرحباً
سيّد (وايس)، رجاءً اعطِ
.الهاتف إلى صائن الزمنِ
مرحباً يا (ويل)، كم من وقتٍ تريد؟
.ألف عام -
.لن تتسنّى لكَ الحياة لقضاءهم قطّ -
.إذاً، فلتودعهم في بنك (دايتون) الزمنيّ
،افعل ذلك مع صباحِ يوم غدٍ
.وستتمكّن إبنتك من العودة
.ويل)، إنّي أخشى عليكَ)
.فما إن تواصل التحدث مثله، فستموت مثله
والدي مات في قتالٍ
.محاولاً أخذ وقتِ رجلٍ
.كلّا، جريمته لم تكُن أخذ الوقت
إنّما كان يفعل شيئاً
.أكثر خطورةً من ذلك  بكثير
.رجاءً، لا ترتكب ذات خطأ أبيكَ
.(المكالمة من (دايتون)، ساحة (بادري -
.أعلم -
!أستودع ألفَ عامٍ إلى بنك الوقتِ؟ -
!ألف عامٍ -
.هذا لا يساوي شيئاً مقابل حياة ابنتنا
.كلّا، بل إنّه لهما
.هذا جنون، بوسعهم أخذ وقتكَ بكلّ بساطة
.أو يمكنكِ أخذ وقتهم -
.هذا جنون -
.أجل، إنّه لجنونٌ
.سنكون آمنين هنا حتى الفجرِ
إنّي أدفع بفئة اليوم، ولذلك
.سيستغرقون وقتاً حتى يجدوني
أهذا مسكنكَ؟
،ثمّة مياهٌ، إنّها باردة
.لكن هذا أفضل من عدمها
.بوسعكِ إرتداء ملابس نظيفة
أين عائلتكَ؟
.لقد انتهى وقت أمي
هل هذا فستانها؟ -
.أجل -
ماذا حدث لوالدكَ؟ -
.لقد مات حينما كنتُ صبيّاً -
.لقد كان مقاتلاً، وكان ذو بأسٍ
لم يكُن الأقوى، لكنّه
.كان عليماً بسُبل الفوزِ
كيف تفوز أنتَ؟
.سأريكِ
،اتركيهم لتكون لهم اليد العليا
.ثمّ تتركين وقتهم يسقط في كنفكِ
لأن خصمكِ حينها سيحسب
. . أنّك في لحظاتكِ الأخيرة
،ويظنّ أن القتال قد انتهى
.ويبدأ بمراقبة ساعتكِ
.لكنّه ينسى مراقبة ساعته
هل مات في قتالٍ؟
،أظنّه قُتل لوهبه الآخرين ما فاز بهِ
.إذ أنّه لم يكن يهبهم الوقت فحسب
.بلّ إنّها كان يهبهم الأمل أيضاً
مُنذ متى وأنتَ على هذا العمر -
.ثلاثة أعوام بعد العام الـ 25 -
.أما أنا فعامان بعد العام الـ 25
كيف كانت الحظة التي
بدأت فيها ساعتكَ بالعمل؟
"كنتُ في الشارع، وكادت تدويني أرضاً"
سنتي انتهت خلال اسبوع، إذ كانت تغمرنا "
"الديون، وعشتُ يوماً بيومٍ من بعدذاك
.لحظتي تلكَ كانت مُختلفة قليلاً
.فلقد أيقظتني من سباتي
"نظرتٌ في المرآه"
"أحزر بأنّ الجميع يفعل ذلك"
:وقلتُ في نفسي"
"هكذا ستبدين ما بقيتِ حيّاً
.ثم أعطاني والدي 10 سنواتٍ للإحتفال
.لا بدّ أنّكَ تكرهني
.تكره من حيثُ أتيتُ
.الأبناء لا يحملون إثر ما اقترفه الآباء
.سيفتحون خلال دقيقة
.لنرَ كم أنتِ نفيسة عند والدكِ
.صائنو الوقتِ لن يسمحوا له بذلك -
.لستَ مُضطرّاً  لتقول ذلك -
كيف شيّد والدي تلكَ المباني؟
هل بالتخلّي عن ألفِ عامٍ؟
ماذا الآن؟ -
.يمكنكِ العودة إلى بيتكِ -
،ثمّة أناس بالشوارع
.بوسعي التحرّك دون أن أُرصد
كم لديكِ؟
.إحدى عشرة ساعة
أنّى لأحدٍ يعيش على هذا النحوِ؟ -
.لا تنامين أكثر من اللازم بوجه عام -
بوسعكِ طلب المساعدة، سأراقبكِ
.من هنا لأحرص على بقائكِ سالمةً
.أوَتعلم، بوسعكَ مقاومة هذا
بوسعي القول أن الهرب إلى إقليم الفقراء
.فكرتي، والدي سيصدّقني لأنّه يحسبني مُتهوّرةً
،(إنّه يتمتّع بالكثير من النفوذ يا (ويل
.بوسعه أن يوكّل لكَ محامين
.بوسعه إبرام إتّفاقاً مع صائني الوقتِ -
.إنّي موقنٌ أنّ صائني الوقت يا يبرمون إتفاقات -
ماذا ستفعل، هل ستسرق؟
هل ستكون سرقة ما إن كانت مسروقة سلفاً؟
.إليكِ، ما إن دعت الضرورة فحسب
.سأكون هنا
"رجاءً اودعي دقيقة"
أبي؟ -
سيلفيا)؟) -
ألم يسعكَ التخلّي عن ثانية واحدة يا أبتي؟
.آمل لو بوسعي القول أنّي متفاجئةٌ
أسمعت ما قلت؟ -
.تعلمين أنّي مُستعدٌ لفعل أيّ شيء من أجلكِ -
،إنّهم قادمون لإحضاركِ
.وإنّهم يعلمون مكانكِ
!(انتبه يا (ويل
آسف لتخييب أملكَ، فإنّنا لا نحمل الكثير
.من الوقت، وذلك لإثباط عزم اللصوص أمثالك
.اعتبر هذا الوقت هديّة منّي
!ويل)! هيّا)
.لم أقصد إرداءه، بلّ قصدتُ إخافته -
.أحسبكِ اتممتِ كليهما -
.بوسعكَ أن تقول: شكراً لكِ -
شكراً لكِ، ماذا لديكِ؟ -
.تسع ساعاتٍ
.لمَ اعطيته وقتاً؟ حريّ عليكَ أخذ وقته كاملاً
.صائنو الوقت يعيشون يوماً بيومٍ
،ستمضي ساعاتٌ قبل ظهور زملاءه
.لذلك ربّما يموت في حيّ الفقراء
يا صائن الوقت، فيمَ العجلة؟
!ابقَ لهنيهة، فربّما تحبّنا حالما تعرفنا
.سيظنّوكِ شريكتي -
.أجل -
.هذه فوضى -
.مرحباً بكِ في عالمي -
!تراجعوا
،لقد تم إردائكَ
.لقد خشيت أن ينفذ وقتكَ
من أين نلتَ هذا الوقت؟
ماذا سنفعل؟ لا يمكننا المواصلة
.بهذه السيّارة، فإنّها سيّارة الشرطة
.إذاً، لنجري بعض الاعتقالات
هل كنتُ أقود بسرعة عالية؟ -
.ليس عالية بما فيه الكفاية -
.الخطأ الذي اقترفته هو وقوفكَ
.الآن، لنرَ من لديكَ بالخلف
.لا بد أن ثمّة عام أو عامين زائدان عن الحاجة
،لقد انفلت الزناد
.كنتُ أحاول المساعدة
.هيّا
،"كنتُ لأقول: "مالكِ أو حياتكِ
. . لكن طالما مالكِ هو حياتكِ
كيف تجرؤ على سرقتي؟
.لا تفكرِ فيما يحدث على أنّه سرقة -
حقّاً؟ -
اعتبريه إستعادة ملكيّة، سأترككِ ولديكِ
.من وقتٍ قدرما كان لديّ في كلّ يومٍ بحياتي
.يومٌ واحد -
يوم واحد؟ -
أأنتَ مجنون؟ -
.يمكنكِ فعل الكثير خلال يومٍ -
.هذا جميلان
.إنّي مدينٌ لك بهذان -
.لم يتعيّن عليكَ ذلك -
.أنتَ، اخرج
ويل سالاس)، المُشتبه الأساسيّ)"
". .  (في مقتل (هنري هاميلتون
،(يُظنّ أنّه مسافرٌ مع (سيلفيا وايس"
"(ابنة رجل الأعمال الكبير (فيليب وايس
يُنصح المواطنون بتوّخي"
". .  اقصى درجات الحذر
.نبدو لطيفين سويّاً
.لم يُقَل أنّكِ مطلوبة للعدالة
،ولم يُقَل أنّي لستُ مطلوبة
أنسيت أنّي أطلقتُ على شرطيٍّ النار؟
.أعترف أنّي لم اصوّب جيّداً -
.لقد كانت مرّتكِ الأولى -
يمكنني القول أنّي
.أجبرتكِ على فعل كلّ ذلك
.يمكنكِ العودة -
العودة إلى ماذا؟ -
هل أودُّ حقّاً قضاء حياتي بأسرها
محاولةً ألّا أموت جرّاء خطأ؟
كا ليقُل الكثيرين أن
.وجودكِ هنا في حدّ ذاته خطأ
.ليس لديّ خيارٌ
.أنا أيضاً بدأتُ أظنّ أنّي ليس لديّ خيارٌ
أؤكد لكم أن ليس
.هناك أدنى داعٍ للقلق
.الفدية لم تُدفع -
.(منطقتكَ مُعرّضة للخطر يا (فيليب -
وذلك يعرّضنا للخطر، إذ"
"أن ذلك الخطر آهلٌ للإنتشار
الكثير من الوقت في"
"اليد الخطأ قد يحطّم السوق
.مكان الرهينة سيتم تحديده سريعاً
.سيّدي
.كلّ شيء تحت السيّطرة، سأحدّثك لاحقاً
يا صائن الوقت، بعد حادثتكَ المؤسفة
.لم يعُد من الضروريّ أن تأتي بنفسكَ
.أخشى أن ذلك بات ضرورياً للغاية
متى نأمل أن يتم إنقاذها؟ -
.هذا بيت القصيد، فيبدو أنّها تودّ ألّا تُنقذ -
،(سيّد (ليون)! (ريموند
هل لي بمناداتك (ريموند)؟
إنّي ألوم نفسي، فإنّي مَن
.دعوت ذلك الرجل إلى بيتي
،كان لديه الكثير من الوقت
أنّى لي أعلم بحقيقته؟
بالتأكيد (سيلفيا) هي من جلبت
.ذلك على نفسها، بسبب قلّة حذرها
ولهذا كنت أحاول
.دائماً إبقائها بالقرب منّي
.(لكن جليّاً أنّها قيد سيطرة (ويل سالاس
،لو الأمر منوط بالموارد
.فلكم يُسعدني التبرّع
إن ما ندفعه من راتبٍ
.لصائني الوقت لفضيحة
.لقد أصدرتُ تفويضاً بإعتقال ابنتكَ
إذا اتّصلت بكَ وساعدتها بأيّ
.شكلٍ، فسأصدر تفويضاً بإعتقالكَ
.ليس من شيءٍ لا يسعني دفع ثمنه
الآن، كم تود من سنيني؟
ليس ثمّة سنين تكفي لشرائي، ولا حتّى
.حياتكَ بأسرها يا سيّد (وايس)! عمتَ مساءً
هذا يُدعى زناداً، ولا تسحبيه
.حتّى تكوني مُصوّبة تجاه شيء
.لقد وددتُ إرداء شيءٍ -
.حسنٌ -
،لو لديكَ الكثير من الوقتِ
أستوزّعه كلّه حقّاً؟ -
.لم أحُز يوماً أكثر من يومٍ، فهذه حاجتي -
أنّى لكِ تعيشي بينما
تشاهدين أناساً يموتون بجواركِ؟
،ليس عليكَ أن تشاهد
!إنّما عليكَ أن تُغلق عينيكَ
بوسعي مساعدتكَ
.لنيل كلّ الوقت الذي تودّه
أودّ إقتراض شهرٍ، كم هي الفائدة؟
.مُعدل الفائدة 30 بالمئة
.لن يتسنّى لي ردّ تلك الفائدة
.دائماً ما يمكننا الاهتداء إلى تسوية ما
.هيّا بنا
سيّداتي وسادتي، يُسعدني إخباركم
. . أنّ شركة (وايس لتسليف) الوقت
تعرض عليكم الآن
.قروضاً مجّانيّة وبلا فوائد
.أبداً -
.لذا، ساعدوا أنفسكم وخذوا يوماً -
،خذوا شهراً، بحقّ السّماء! خذوا عاماً
.هلموا! اخدموا أنفسكم بأنفسكم! هيّا
.خذوا ما تشاءون من وقتٍ، فإنّه مجّانيّ
أليس من أحدٍ يراقب ساعته؟ اذهبوا
!من هنا وإلّا صأصادر كلّ ثانية بحوزتكم
.لا بدّ أنّه ظنّه منفذاً للعبور
.استدر وإيّاكَ أن تتحرّك -
.لستُ أملك الكثير من الوقتِ -
.لقد وزّعتُ كلّ ما أملك -
.أعلم -
.أجل يا سيّدي، أعلم ذلك
.ثمّة سنين لا يتعيّن أن تكون هناك
.سأردعه يا سيّدي
ألا يفهم أنّه بذلك يأذي
من يحاول مساعدتهم؟
.حسنٌ، الآن
.انظروا إلى كلّ ذلك الوقت -
.أجل -
أخيراً أملكُ الوقت الذي
.خوّلني شراء واحدٌ من هذا
.دعنا لا نطرّق إلى شيءٍ قد يصبني بالندم
.فيمَ كان ذلك؟ لقد أهدرتُ 30 يوماً
،سيلفيا وايس) تسحب اليوم جزءً من ميراثها)"
"وذلك بسرقت و(ويل سالاس) بنك والدها
"للمرّة السادسة خلال هذا الاسبوع"
!إنّي أهبها كلّ شيء وهي تودّ قتلي؟
.(إنّكَ من يقتلها يا (فيليب
.إنّكَ كنت تخنقها
.إنّكَ خنقتنا جميعاً
.ارني أوراقكِ
هذا جيّد، لكن
.ليس جيّداً بما فيه الكفاية
إنّكَ لم تنسَ كيفيّة لعب الكروت، فلمَ
عساي لعبتُ معكَ قماراً مادّة رهانه التعرّي؟
لمَ؟
.سيّدي، إنّهما ما يزالا هناك
كيف علمتَ يا سيّدي؟ -
.الأيّام والساعات المسروقة كلّها هنا -
،ولقد وزّعهم جميعاً
.لذا، هنا حيث يتعيّن أن يختبئ
.ارتدي ملابسكِ
!توقّفا
!إنّنا محاصران -
!كلّا، لسنا محاصرين -
.اقفزي، فإنّهم لن يُقدموا على ذلك -
.لا يجدر أن نفعل ذلك -
!هيا
!أرأيتِ؟ لن يُقدموا على القفز
.هذا أمرٌ لا يحتمل حصره في نظريةٍ -
!سحقاً -
!هنا! هيّا
!توقّفا! توقّفا
!أجزم لكِ أنّه سييأس قبلنا -
أأنتَ موقنٌ من ذلك؟ -
.لا
.هيّا -
.لا يمكنني -
!بل يُمكنكِ! هيّا
!غير معقول
!مهلاً! أنتما تبدوان لي مألوفين
ما رأيكَ الآن؟
.مرحباً بكما في نُزل القرن -
.مرحباً، إنّنا نبحث عن مكانٍ ساكنٍ للمكوث -
كم غرفة تودّا؟ -
.جميعاً -
إنّنا نأمل شيئاً طويل الأجل، أيُمكننا
الاعتماد على عقلانيّة طاقم موظّفيكِ؟
.إنّي لموقنة من ذلك
.آسفة، الفُندق بأسره محجوز -
.حسنٌ -
!لن يذهب أيّ أحدٍ إلى أي مكانٍ! مهلاً
.لا تنظر إليّ
.تعلمون عمّن أبحث
!إنّي أبحث عمّن أعطى هذا الرجل شهراً
وسأفرّغ ساعاتكم جميعاً إلى أن
.يُسمعني أحدكم شيئاً أود سماعه
.لا يمكنني سماع شيئاً
.فرّغ ساعته
!لا، مهلاً، مهلاً، أرجوك
!لا أرجوك
!لستُ أعلم مكانهما
.أرجوك
.أظنّكَ التالي
.على الأقل ثمّة أحدٌ يتصرّف بمعقوليّة -
.إنّي أود شطراً من الغنيمة فحسب -
،صديقي الشاب
.لكَ ما شئت من غنيمة
.عشرة سنوات
.هذا مدعاةٌ للإهانة
إذا أمسكوا بنا فسيقتلونا
لا محالة، أليس كذلك؟
أنادمةٌ على ذلك؟ -
.لقد أنقذتَ حياتي -
متى؟
.الآن، وفي كلّ يومٍ مُنذ قابلتكَ
أنسيتِ أنّي عرضتكِ
.للقتل بضعة مرّاتٍ أيضاً
.إنّي راغبة في إغفال ذلك
كيف حال الفتاة
الغنيّة المسكينة؟
لم تتسنَّ لي الفرصة
.لأوفّيكِ شكراً لائقاً على وقتكِ
،لستُ أستغرب بقائكِ
إنّها الحياة، أليس كذلك؟
نحنُ هنا لا نبرح عن
.العيش حتّى نموت فعليّاً
.ثمّة الكثير من سُبل الموت في هذه الأنحاء -
.لكنّهم هنا يرقصون قبل الموت -
!بالتأكيد هذا صديقكِ
.لكم تُسعدني مصادفتكَ مُجدداً
،إنّكَ تُسبب الكثير من المتاعب
.والتي هي وظيفتي بطبيعة الحال
ألستَ تفهم؟ سبب ترك صائني
.الوقت إيّاي وشأني؛ هو أنّي ألتزم بحدودٍ
.فإنّي أسرق قومي وحسب
،بالتأكيد تعلم أن الأحوال باتت سيّئة
.وعليّ تصحيح نصاب الأمور
لحسن حظّك؛ لستُ
.أحبّذ قتل رجلٍ بدمٍ باردٍ
.إنّي أفعل ذلك، لكنّي لستُ أحبّذه
.أظنّكَ تستحقّ فرصة للقتال
سنلعب حتّى تُمسى
.خانات ساعة الخاسر أصفاراً
وما الفائدة؟ إنّي ميّتٌ
.ما خسرتُ ومقتولٌ ما فزتُ
.إن لم تقاتل، فسأقتلكَ في الحال -
وماذا عنها؟ -
،بعدما أنال منكَ
.فسأنال منها
.وأجل، ومن وقتها أيضاً
ثم سأنال مكافئتي
.لتصحيح نصاب كل ما عطب
!من هذا الطريق
.إنّه لا ينفكّ حاصداً للوقتِ
ألا تقصد الوقت الذي وزّعه يا سيّدي؟
حتّى الذي أعطاه لكَ؟
لقد قضيتُ 50 عاماً من حياتي في هذا
.العمل، ولن أسمح بضياع تلكَ السنوات
.أيّها الأبله
يؤسفني مصارحتكم بهذا، فغداً لن يتسنّى
.لكم ما يكفي من وقتٍ لتواصلوا عملكم
!اللعنة
،لقد قُضي الأمر وإنّنا لخاسران
.ليس ثمّة نفعٌ في أيٍّ مما نفعله
.إنّنا نحاول على الأقلّ
كلّا، إنّكِ لستِ تفهمين، فكلّ ما
.عليهم فعله هو زيادة الأسعار فحسب
سواء مئة عامٍ أو مئتين، أو حتّى
.ألف عامٍ، فليس ثمّة فرقٌ يُذكر
ماذا إذاً؟ هل نتوقّف عن القتال وحسب؟ -
.لا يمكننا الفوز، ولا يُمكننا إيذائهم -
!الوقت الذي نأخذه لن يُحدث فارقاً
وما قدر الوقت الذي قد يأذيهم بحقّ؟ -
مليون عامٍ، ألديكِ مليون عامٍ؟ -
.أظن ذلك سيتتطلّب مليون عامٍ فعلاً
.لنستسلم
!توقّفي
.(أنا (سيلفيا وايس
.أودّ الاستسلام، لكن لوالدي فحسب
.(سيلفيا)
.مرحباً أبي
!توقّفي حيث أنتِ
يبدو أنّكَ عيّنتُ مزيداً من
.الحرس مُنذ آخر مرّة رأيتكَ
.بفضلكِ أمسيتُ في حاجة إليهم
هؤلاء كُثُر للغاية
.على حراسة شخص واحد
!انزلوا مسدساتكم
!الآن
.نفّذوا ما أقول
.لنذهب في جولةٍ
.هكذا أنتِ تسرقين والدكِ -
هل من سرقة في سرقة ما هو مسروقٌ؟ -
ما هو قنُّ الولوجِ؟
حسنٌ، ليس يوم مولدي، فإنّكَ شرعت في
.الندم على ذاك اليوم، أتصوّر ذلك يا أبتي
،جرّب 12 -2 - 18 - 09
.(يوم ميلاد (داروين
.النجاة للأصلح
لقد أنفقنا قروناً من الرشوة
.حتّى وصلنا إلى هنا، فلنرَ ما لدينا
!ياله من وقتٍ رائع
.ثمّة امرئ بحقّ يملكُ مليون عامٍ
.هذه مليوني الأولى، ولن تكون الأخيرة
أوَتعلم كم من نفعٍ قد توفّيه تلكَ السنون؟ -
.أعلم كم من ضررٍ قد تسببه -
حاول أن تفهم، إذ إنّكَ حتّى لو منحت مليون عامٍ
.لمليون شخصٍ، فإنّكَ لن تزيد سوى صراعاتهم
.بلّ إنّكَ هكذا ستطيل حيواتهم
تدفُّق مليون عامٍ إلى
.المنطقة الخطأ قد يُفسد النظام
.لنأمل ذلك
،لم يُقدر لنا أن نعيش هكذا
.لم يُقدر لنا أن نعيش أبداً
،ومع ذلك فإنّي أتسائل يا أبتي
!ما إن إستمتعت بحقٍّ في أيّ يومٍ من حياتكَ
أهكذا الأمر؟ ربّما يمكنكِ الاخلال
.بميزان جيلٍ... أو جيلين
لكن لا تخدعِ نفسكِ، فلن يتغيّر شيءٌ
.في النهاية، لأن الجميع يودّ العيش أبداً
،يحسبون جميعاً أنّ لديهم فرصة للخلود
.بينما كافّة الدلائل الملموسة تنفي ذلك
.يحسبون أنّ القدر سيستثنيهم أجمعين
لكن مفاد حقيقة الأمر؛ أنّ ثمّة
.بضعةٌ ليخلدون وكُثُر ليموتونّ
لا يحري على إمرئٍ أن يغدو خالداً
.إذا تحتّم على إمرئٍ غيره الموت
ماذا كان ذلك؟ ماذا
كان ذلك؟ ماذا حدث توّاً؟
لا بد أن ثمّة خطأ، فهناك مليون عامٍ
.(اختفوا فجأة من ساعة (نيو غرينتش
.هذا ليس خطأً -
.لا بد أنّه خطأً يا سيّدي -
.ليس خطأً
.هذا فعلهما
.(خذ شهراً يا (موريس
ماذا ترى، حوّل؟
"ثمّة زحامٌ مروريّ على مقربة يا سيّدي"
.حسنٌ، ابحثي عن أبطأ سيّارةٍ
،من لديه مليون عامٍ
.لن يُسرع القيادة بالقطع
. . إذا اتضحت جدوى ذلك -
.إذا اتضحت جدواه، فعلينا أن نأتي بالمزيد -
دايتون) ليست المدينة الوحيدة)
.التي قد تستفيد بالمزيد من السنين
.واعطني إمدادي اليوميّ
.مهلاً، لا تبالِ، لقد وجدته
.عممي الأمر، ليتم إردائهما فور رؤيتهما
"في (نيو غرينتش)؟ هذا غير قانونيّ" -
.وكذلك تهريب مليون عامٍ من ذات المنطقة -
!لا يمكن أن يُهرّب ذلك الزمن من المنطقة
!ليتم إردائهما فور رؤيتهما
"رجاءً أودع شهراً، رجاءً أودع شهراً"
!واصل! اصل -
!لقد إقتربنا -
!إنّنا على ما يُرام! إنّنا على ما يُرام
.أنتَ متأخّر
أتحتاجين دقيقة؟
.هيّا، هيّا
أين كبسولتنا الزمنيّة؟ -
.لقد تأخرت -
.(لقد فقدتُ الكثير من الوقتِ يا سيّد (ليون -
.يبدو أنّ وقتكَ يكاد ينفذ -
!الوقت -
!ثمّة وقتٌ -
!تحرّكوا
!أنتَ، أخرج
.(علينا أن نصل إلى (ليفنجستون
.يُمكننا فعلها
أيمكننا ذلك؟
أأنتِ بخير؟
!توقّفا
.يمكنكَ الهرب
.وكذلك أنتَ
أنتَ من هنا، أليس كذلك؟
.ذلك مُنذ وقتٍ طويل -
.أجل -
.ونجحتُ في الهرب من هنا -
.وتحرص على ألّا يفعلها سواك -
.هكذا لا بد أن يكون الحالِ
،لستُ من بدأ ساعات الحياةِ
.ولا يُمكنني العودة بالزمن لتصويب ذلك
إنّي أحافظ على سير
.عجلة الوقت، وأصون الوقتِ
".تصون الوقت"
أحتاج بعضاً من ذلك
.الوقت الذي استعرته منّي
ما لم تكُن تودنا ميّتين على
.الطريق كتنفيذ للقصاص
.الوقت
.ليس لدينا ما يكفي من وقت
.أحدنا فحسب بوسعه النجاة، خذي وقتي
بلّ خذ أنتَ وقتي، بوسعكَ
.الوصول إلى هناك، أما أنا فلا
.لا، لا -
!أجل -
.أرجوك
.لا
.ثمّة وقتٌ
ماذا؟ -
!وقت صائني الوقت، اركضي -
!اركضي
.أحتاج وقتاً -
"جاري تحويل الوقت" -
ماذا لدينا؟
.يومٌ
.يمكننا فعل الكثير خلال يومٍ
!سيّدي، افعل شيئاً
.لقد فُعل وانتهى الأمر
،(هذه صورٌ من (دايتون"
"المواطنون يتوالوا على الشوارع
ثمّة الكثير من الوقت المسروق"
"(جاري توزيعه في (دايتون
،والآن يعبر المواطنون المناطق الزمنيّة"
"(وها هم ديدخلون إلى (نيو غرينتش
"وهذا بينما تدّعي السطات أن الوضع"
"تحت السيطرة، وآخرون يخافون إنهيار النظام
"سنوافيكم لاحقاً بآخر التطورات"
سيّدي، لقد فقدنا السيطرة
.على المنطقة الثامنة والعاشرة
.إنّه ينتشر
ماذا نفعل يا سيّدي؟ -
.لنعُد إلى بيوتنا -
ما يزال ليس هناك خبراً عن الهاربين"
"(و(يل سالاس)، و(سيلفيا وايس
السلطات ما زالت تناشد المواطنين"
"المساعدة لتقديم المُجرمين للعدالة
.قلتُ لكَ أن ثمّة بنوكٌ أكبر
.كدتِ تفوّتين نداء واجبكِ
"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"